由[[那位医生]]建立的宗教，信奉[[圣教生命理论]]和[[至大者]]。[[阿莱夫]]的主流信仰。

原型是理性神学，中期、晚期谢林解释中的基督教。

圣教具有若干教派，大多数都围绕着问题“为什么至大者保持沉默”而产生分歧，其中[[保礼派]]为主流，[[听义派]]被剿灭。

圣教在[[阿莱夫]]境外的被接受度并不高，仅其科学理论被采纳。

存在不止一种有别于[[圣教生命理论]]的新理论试图解释诠释灵魂，但是解释力不如前者。

因为对[[阿莱夫]]的掌控被[[大瘟疫]]动摇，新宗教、其他圣教教派正在兴起。圣教对其他信仰的接纳度因而逐渐降低，部分地区已经出现了宗教裁判所。

## 教义

圣教主张[[那位医生]]倡导的伦理道德，主要是：
- 仁爱：对邻人友善
- 谦恭：有自知之明


## 历史
圣教起源于五百年前，一次由[[那位医生]]发起的针对[[阿莱夫殖民政府]]的小规模反抗。[[阿莱夫殖民政府]]濒临崩溃，推行更加残暴无情的剥削制度，某座染疫小村庄因此雪上加霜，无法同时应付高额的税负以及医疗物资消耗。[[那位医生]]因此铤而走险，带领村民闯入政府内部偷窃物资，并最终与[[阿莱夫殖民政府]]发生武装冲突。在奇迹般获得胜利后，[[那位医生]]致力于游走全国各地推行自己的生命理论（即日后成熟、体系化的[[圣教生命理论]]）并积极援助难民，围绕ta的信徒逐渐聚合。
在某次宣讲期间，[[那位医生]]被[[阿莱夫殖民政府]]的刺客刺杀，但是“据说”人们看到[[那位医生]]奇迹般地以另一种姿态苏生，告知民众“自己因至大者而获得了解脱” ，如是离开了人世。
因为这次惊人的奇迹，信徒们开始基于生命理论逐步反推整个魔法学说和神学，于四十年后最终建立起一个完善的体系，圣教如此成型。

在一百年前，围绕圣教教义，圣教信徒分裂为[[保礼派]]和[[听义派]]。

如今，圣教的最高领导人为[[受膏者阿尔卡蒂奥]]。


## 神话
根据圣教，世界的历史呈现为一套[[至大者]]的启示。
数千年前的旧世界拥有自己的神谱和诸神（即[[费伦神谱]]），但随着旧世界的[[诸神之神AO]]离开了旧世界，诸神和旧世界逐渐崩溃、瓦解，最终旧神全部死去，旧世界失去统治者，陷入绝对的混乱无序，物理与魔法的原理变得无法理解，生命开始异变、崩坏。
1.永恒
在神界，神性发生了剧烈的变化。
在这个时代，因为没有任何旧神存在，所有神权集中、聚合起来，凭借对神与世界的两种态度，构成了两位原始神[[私己神]]和[[他异神]]
[[私己神]]代表着神对世界的无差别的否定和拒斥，停留在自身之中。
[[他异神]]代表神对世界的无差别的肯定和吸收，拥有无穷无尽的扩张欲望。
[[私己神]]和[[他异神]]都不具有意识或人格，仅仅是抽象的意志。二者相互争斗，争斗甚至波及了现实世界，而它们争斗的过程本身也获得了神性，成为[[世界灵魂]]。
[[世界灵魂]]统摄了前两种神，代表着神对世界的支配，通过进入现实世界并折返回自身来实现自身。
[[世界灵魂]]在现实世界中体验到有限的生命，因此突然意识到自己也是有生命的[[灵魂]]，就在这一刻，它与前两个原始神都获得了[[灵魂]]的品性。
[[私己神]]如今掌管生命之中的收缩性、悔恨、封闭，[[他异神]]如今掌管生命之中的扩张性、爱、接纳，[[世界灵魂]]如今掌管生命之中的理智、逻辑和思考。

2.启示
三个神祇获得了生命之后，开始争斗，想要彻底占有神性。陷入了无比混乱的循环：每当一个神祇占据了神性的宝座，祂就会立刻因为无法维持神性生命的稳定而被另外两个神祇赶走，再任由另一个神祇占据宝座，如此重复疯狂的争斗。
但是，这种争斗对神而言是颇有益处的，祂使得神可以思考，自己的神力如何要与自己的神性意志协调，以至于祂们要与其余的神相协调。
这种循环为现实世界带来稳定和发展，被称作[[启示之轮]]。
就在这一过程中，无数英雄人物蒙蔽启示之轮带来的神性光辉，要么成为传奇冒险者，要么被误以为是新神（这在民俗信仰中十分常见，但圣教已经纠正了这一点），要么已经预料到启示之轮的结果并成为圣徒。
神争斗并逐渐理解自身的过程，同时也是人思考并逐渐理解神的过程，这两个过程都属于[[启示之轮]]，彼此关联。

3.最终解脱
在[[启示之轮]]的最终阶段，现实世界终于出现了重新正确理解生命本质的人，即[[那位医生]]。
[[那位医生]]提出了一套与三位神祇争斗的结构类似的生命理论（日后系统化为[[圣教生命理论]]），认为生命由三种要素和它们之间的争斗构成，但苦于找不到解决生命之争执、痛苦的出路（这种争执和痛苦同样在神的争执中出现）。
但在[[那位医生]]被刺杀的一瞬间，ta终于领悟到引领生命走出痛苦的办法，那就是学会解脱。只有放下对生命三种要素的执念，即从三种执念之中解脱，不让任何一种占据高位，才能摆脱痛苦。
就在这一领悟之中，[[至大者]]降临了，祂让[[那位医生]]死而复生，告知整个世界完整的生命理论与自己的启示。在神界争斗的三位神祇同样观察到这一启示，祂们终于意识到自己并不能占据神性的宝座，相反，只有在[[至大者]]之下，三者才能和平共处、各司其职。
于是众神祇放弃了执念，成为至大者的三重宝座，[[启示之轮]]得以平息。

如今，四个神祇各司其职
- [[私己神]]掌管否定、过去、回忆、肉体
- [[他异神]]掌管肯定、未来、创作、魔法
- [[世界灵魂]]掌管思维、现在、理智、知识
- [[至大者]]掌管灵魂、时间、生命、解脱