
新版本的剧情基本与此一致。

为了方便，以下大多数国家和地点我都用代号。
故事风格：黑暗奇幻，抄袭渎神。没有那么中世纪刻板印象。高度形而上学化的设定。
故事基调：“后冒险”，即当再无征途时冒险者去做什么。这是我写所有设定之前最先确定的基调。因此故事总是和怀旧、遗憾、逃避紧密关联。
大背景：
数百年前，盛行一时的冒险浪潮趋近萎缩，没有更多的资源和领土有待探索，大批冒险者赘余；同时西班牙和法国因为信仰发生了长久的战争，大多数冒险者都在此逐渐两极分化参与双方。这场战争打了一百多年，以西班牙胜利告终。
西班牙的领导者是“受膏者”，一个古怪的弥赛亚，有七十二个门徒，个个都是强者。故事的最终boss就是一个门徒。
战事临近末尾时，一种奇特的瘟疫爆发了，它使患者的的五脏六腑与灵魂溶解、枯竭、变成浓稠黑暗的液体，其传播、病原无从考究，这使得刚结束战乱的西班牙陷入危机。
主角都是来自西班牙的有名的冒险者，然而随着资源枯竭、贸易中断、战争逐渐扩大，他们被迫参军并互相残杀，在战争结束后被受膏者以“扶大厦之将倾”的名义遣散至疫情高发区“冒险、寻求药方、平定叛乱”，实际上却是兔死狗烹。
瘟疫的原理大致就是，生命由三种结构构成，心灵、灵魂、物质。灵魂感染疾病后病变，因为罪孽而损坏，最后破坏了生命。这个结构肯定要改，我目前有一些备用方案。

小背景：
西班牙和法国边境有两座城市相邻，一座叫A城，属于法国，曾经是著名的圣城，供奉了四个圣徒以及它们的圣器。然而随着百年战争和疫病，死尸成堆，其上开始蔓延一种粗黑密林并不断扩张。圣物在密林中遗失，难民不断聚集到属于西班牙的B城。最后整座A城被尸骨森林埋没。由于这片森林尸骨遍地，被称作各各他林。各各他就是骷髅地，便宜梗。
主角团首先来到B城接任务，然后进入已经变成各各他林的A城废墟。
最近传闻各各他林中出现一股邪恶的势力：拜火教。据传这是一支信仰着法国古代神祇的可怕力量，在各各他林中寻找四圣物并对抗圣教。
七十二门徒之一，皈依者高朗古杰率其亲信来到各各他林驻扎，自称是为了同时解决邪教、疫病和各各他林扩张的问题。
百年战争的冒险者雇佣兵军团被遣散到世界各地，前往各各他林的三支小队都已覆灭，主角团是第四支小队。
各各他林的敌人大多数是：
- 被处刑的异教徒的病变版，抄袭渎神。
- 土匪
- 拜火教信徒
- 叛教的冒险者
- 超绝信仰怪物


故事大概（主线）：
主角坐车梦到自己以前当冒险者的美好岁月，醒来之后看到一堆难民拥挤肮脏破旧的B城。
在B城和圣教沟通、四处乱逛之后接了一堆任务。
游戏的主要机制是，除了一般跑团的数值，所有角色都有一个显性的信仰值和隐性的罪孽值，前者是根据玩家的言行和对神（不管哪个神）的敬仰来判断的，后者根据玩家的举措。
玩家的主要故事有：
- 解决邪教
- 寻四圣器

阶段1
进入各各他林首先会遇到高朗古杰的驻所，得到一些情报。在闲逛、杀怪、开支线之后遇到第一个boss柳条人，由此确认了拜火教的一些情报。
继续探索之后会遇到一些npc，可以施加善举，有几率被骗。故事的线索大概指向流民无处可逃，不敢靠近拜火教也不敢靠近圣教。故事逐渐导向关于信仰的简单质疑。玩家一般会选择坚持理智或忠诚。

阶段2
玩家遇到各种冤魂或者死者亲属，都指向各各他林里圣教的另一个驻所，异教裁判所。显然这个压根不是地点名但是我当时懒得考据。
异教裁判所里的npc有谁、做什么都是根据前期玩家的行为决定的，比如帮了阿拉伯医生，那医生就因为亵渎尸体被抓了；吟游诗人会在这里休息或者其他。
在玩家看到疑似无辜者被处刑时，理论上所有玩家都会被质询是否要放弃理智坚定自己的信念“我不信任圣教了”，这是一个关于信仰的延伸讨论。但是跑团期间效果不好。
开战时高朗古杰的远程投影会看到你们的背叛，要求圣教通缉你们。
玩家与裁判所的圣教刽子手、圣武士作战，期间一些npc会帮助玩家或者搅乱局面，形成多方混战。高潮处无数老鼠聚集在一具新鲜尸体处形成鼠王，展开大战。我知道鼠王不是人加老鼠但是很搞笑所以我这么叫了。
打完之后老鼠造成地形的剧烈变动导致前两个阶段的地图无法返回，类似银河城的锁钥机制开启其他阶段的地图


阶段3
阶段3发生在各各他林地下的秘密建筑，这是法国A城战争期间建的，所以里面有很多恐怖的尸体以及典籍。
除了补世界观还有各种酷炫机关和解密。当然了解密实际上没有。
这个阶段的boss是神秘小孩，偷了一个圣器控制四圣徒的雕像。雕像都是不死的，需要靠输出伤害或剪刀石头布使其暂时无法行动。
小孩可杀。
骗子npc会要求平分宝藏帮忙，事后主角团反悔威胁他不给他钱。这个我真没想到都是玩家搞的。

阶段4
主角离开地下建筑来到地表，遇到一个和谐可爱香甜的小村庄，这里有很多流民和叛教者，它们要反抗邪教所以在深处住着。这个村子还信奉马自达（其实就是拜火教）。这个马自达和真正的马自达没啥关系，实际上更接近某种cult版斯宾诺莎主义的神。
这里是经典cult片邪教小镇，反抗邪教也是叙诡。
准备到五朔节了，为了庆祝生命并祈求丰收，列尔内人会选出一名雄鹿圣父，在慈爱的变易神的阳具的象征（花柱）下，雄鹿圣父主持一场祭奠，献祭四种珍馐，以表达感激并乞求丰收。
主角会在这里做各种荒唐的任务，因为香料中有迷幻剂。比如主角团大战一只公鸡，但是公鸡太强了打不过；教堂、居所都很诡异。
主角被要求下枯井解决巨患，里面是boss人体蜈蚣，都是被当地邪教徒迫害死的，人体蜈蚣理论上应该很强结果因为数值问题主角团基本秒了，我真服了。
离开枯井后村民都换上了动物面具裸体涂油，经典狄俄尼索斯秘仪，举办五朔节狂欢要献祭主角。
战斗过了一半，原先是天空橙红色的温暖太阳，在祭祀开始时边缘产生血色裂纹且变得暗淡无比，宛若一只无瞳孔的红眼。每当一个敌人倒下，天空暗淡一分，多出一只太阳之眼。在8个初始敌人都倒下后，天空彻底变得深红，八只太阳中心出现黑色瞳孔，不断蠕动。
（0）天空中伸出无数血管与地面的邪教徒联通，其中战死的八名邪教徒
（1）（未完全体，时不时触发）太阳流下血泪
（2）八只眼睛的瞳孔消散，释放炽热的烈焰射线扫射地面，全体12级攻击
（3）八只眼睛的瞳孔缩小专注施法，地面皲裂，流出无数邪毒。这是5d6的琐罗亚斯德篇


阶段5
把村民杀了七七八八之后主角逃离村庄，在多种线索指引之下主角发现各各他林的蔓延和拜火教的崛起背后有人做局、纵容，原来是高朗古杰，好惊人啊一点都猜不出来。
高朗古杰发现各各他林的树木能通过吸食患病者的罪孽生长，其木材都是肉质的，可以拿来做圣水加工品，成本比当下配方低很多。为了垄断圣水产业高朗古杰亲自布局微操。
大决战干死高朗古杰之后主角的去向是啥我不记得了，大概是以下几种之一：
- 主角的恶名远扬，已经不能再回到世俗世界，只好继续躲在各各他林深处
- 打到最后主角疯了，战斗进入意识流，主角不断和自己的乡愁、怀旧、悔恨、恐惧搏斗，最后自己也不知道自己到哪里总之实际上是被永远困在了各各他林深处。实际上各各他林在写作上一直与主角的上述情绪绑定。
- 主角无路可逃，只好去橄榄修道院。这是我这个团原定的长篇故事的第二章的地图。